---
layout: post
title: 毕业设计
category: Projects
tags: [rocky]
summary: 学生生涯的最后一个硬件设计
image: /images/blog/post2.jpg
---

终于完成了我的毕业设计《微型热敏打印机》了。过程中耗费了很多精力，也遇到了许多问题，从买材料开始，到PCB画图制版，再到硬件搭建和最后的软件调试，可谓是失去了很多，也得到了很多。

+ 买材料初期，就遇到对各元器件封装和规格不熟悉的问题，过程中前前后后买错了很多元器件，也买多了很多元器件，因为担心过程中，说不定遇到哪个芯片坏了或者哪个芯片过程装反烧了。所以在买材料过程也多支出了一倍的费用。但过程中也对元器件的封装和规格有了更深刻的了解，也知道了芯片SSOP封装和SOP封装等等的区别。

+ PCB画图制版过程。来到这个学校，其整个制版过程，完全不同于之前那个学校，因为这个学校它们的制版过程因为条件简陋，用的都是最原始方法，从熨斗来转印纸到手动腐蚀覆铜板，都是最原始的方法。一开始无从下手，还好有老乡带着我，这过程真要感谢他。从PCB画图也是请教他，虽然之前也学了proteul,也考了证，但已经快四年没接触这东西，几乎全忘了（真是好记性不如烂笔头啊）。但也好，全过程自己动手，对这个毕业设计也有了更多的感情，拿着腐蚀成功的板，那一刻真像对待自己亲生的孩子一样啊。

+ 硬件搭建过程，遇到的困难是最大的。首先就遇到步进驱动芯片焊接问题，其芯片封装采用的是SSOP-16封装模式，引脚极其密，而且第一次焊接这么多脚的贴片芯片，买了三个芯片，花费了20多块加邮费，前面两个芯片全焊坏了，引脚都变形了，最后一个芯片，本以为没有多大希望的，而且也焊得极其丑，但是没想到最后能用了，感动哭了...经历这次，如果下次还有这种芯片，我相信我还是有信心焊好的。还有硬件搭建过程，还遇到最大的困难就是对各模块和器件的不熟悉问题，特别是打印机头的外设电路，因为手册是全英文的，而且参考的资料原理图也是错误的，所以过程被坑了很久，最后在大量资料查找跟比对下，拔掉了六个电阻，打印机头才终于能正常打字了。这过程最大感悟是：学好英语真的很重要啊～

+ 软件调试过程，遇到的最大问题，也是对模块熟悉程度不够，特别是对Flash芯片和62256（Sram）芯片的不熟悉，因为都是第一次接触，所以也耗费了很多精力时间去熟悉和找相关手册，但还好最后还是实现了功能，完成了毕业设计。
 
### 总结

终于搞定了毕业设计了，感慨很多，过程困难重重，也有想到要放弃，随便交个论文算了。但一听说毕业设计指导老师说做不出来不能顺利毕业，吓到我快飞起来了，毕竟读了这么多年书，不能毕业，肯定不心甘。还好最后做出来了。真是失去了很多，也得到了很多。因为这个毕业设计，我错过了很多找工作的机会，也耽误了很多学习前端知识的时间，还有之前学的一些前端知识，也有些忘了，（真是好记性不如烂笔头，真该多写写技术博客，总结备份下，有些知识久没接触真就忘记了）。走到这一步，觉得很多原因影响：1、自己选的这个题目确实超过了我们做毕业设计的工作量（其实好些同学选择的题目都是一些做烂的题目，虽说我不敢保证我这个题目没人做过，但是我觉得是很少人做这个，而且我敢肯定跟我同届做类似毕业设计题目的，不超过３个。）２、其实好多同学，上学期就已经做好了他们的毕业设计了，而且已经在去年秋招的时候已经安心找工作了（但也有好多同学直接淘宝买的毕业设计，这毕业设计真是一个巨坑啊，接触了才知道，天朝大学教育制度还是很多不足的，条条款款太多，限制个性发展和突破)。我本来也可以提前搞好毕业设计的，但是人懒再加上之前回了家，家里这地方不适合静心做毕业设计。3、整个过程结束了，现在回头想，如果有个熟悉的人带我，我可以少走很多弯路的，而且整个过程走下来，很多都是可以不用耗费这么多时间精力的，所以以后真出去工作，一个好的工作环境真的很重要，它能帮你少走很多弯路，而且学得更多~

或许这真是我学生生涯的最后一个硬件成果了，也许以后，当我再次拿起我的电烙铁时，也许那时，可能是我在给我的孩子们修修补补他们的玩具了。


