---
layout: post
title: CSS之Flexbox布局
category: Studying
---

随着浏览器大小改变布局而不需要用媒体查询。

---

## 定义轴线方向

### -->display（flex container）

`display: other values | flex | inline-flex;`

### -->flex-direction（flex container）（创建主轴）

`flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse`

row(默认值)：在“ltr”排版方式下从左向右排列；在“rtl”排版方式下从右向左排列。

row-reverse：与row排列方向相反，在“ltr”排版方式下从右向左排列；在“rtl”排版方式下从左向右排列.

column：类似 于row，不过是从上到下排列.

column-reverse：类似于row-reverse，不过是从下到上排列。

### -->[order（flex items）](http://www.runoob.com/try/try.php?filename=trycss3_order)

默认情况下，伸缩项目是按照文档流出现先后顺序排列。然而，“order”属性可以控制伸缩项目在他们的伸缩容器出现的顺序。

### -->flex-wrap（flex container） (创建侧轴)

定义伸缩容器里是单行还是多行显示

`flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse `

nowrap(默认值)：伸缩容器单行显示，“ltr”排版下，伸缩项目从左到右排列；“rtl”排版上伸缩项目从右向左排列。

wrap：伸缩容器多行显示，“ltr”排版下，伸缩项目从左到右排列；“rtl”排版上伸缩项目从右向左排列。

wrap-reverse：伸缩容器多行显示，“ltr”排版下，伸缩项目从右向左排列；“rtl”排版下，伸缩项目从左到右排列。（和wrap相反）

### -->flex-flow（flex container）(“flex-direction”和“flex-wrap”属性的缩写版本)

同时定义了伸缩容器的主轴和侧轴。

---

## 定义轴线对其方式

### -->justify-content（flex container）(主轴对其方式)

`justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around;`

### -->align-content（flex container）(侧轴对其方式)

`align-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch;`

### -->align-items（flex container）

`align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch`

### -->align-self（flex items）

`align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;`

## 定义伸缩项目

### -->flex-grow（flex items）

`flex-grow: <number>; /* default 0 */`

### -->flex-shrink（flex items）

`flex-shrink: <number>; /* default 1 */`

### -->flex-basis（flex items）

`flex-basis: <length> | auto; /* default auto */`

### -->flex（flex items）

`flex: none | [ <'flex-grow'> <'flex-shrink'>? || <'flex-basis'> ]`

[参考文章](https://segmentfault.com/a/1190000002910324)


